让我从我们的机器人居住的世界开始我的篇章
让我们假设机器人并没有得到提示它处在什么地方
接着我们可以使用一个函数对这个问题建模——我将会在这里画这个图表
这里纵轴是概率 对应着其处于这个世界上任何一个位置的概率
横轴对应的是在这个一维世界中所有的位置
对于机器人现在认为他们也许处于的地方 我们将会使用的建模方式
是混淆化 利用一个单值函数 其分配了相同的权重
给这个世界上每个可能的地方
这是一种最大化混淆的状态
现在为了定位 世界必须要有一些特别的特征
让我们假设在这个世界中有3种不同的地标
这儿有一扇门 这里也有一扇门 第三扇门在那后面
为了讨论的方便
让我们假设他们都看起来相同 所以他们不可区分
但是你可以区分门从没有门的区域上——比如从墙上
现在让我们看看机器人如何来定位它自己通过假设它能够感知
它感知到了它正站在一扇门的旁边
这样所有它能够知道的就是它被定位了 很可能在一扇门旁边
这如何影响着我们的想法呢？
这是定位中关键的一步
如果你理解了这一步 你就理解了定位了
门的度量改变我们的信度函数 这个函数定义在所有可能的位置上
到一个新的函数上面 这个函数看起来像这样
对于三个临近门的位置 我们现在有一个增加的信度对于他可能在这里
因此所有其他的位置 都有一个递减的信度
这是一个概率分布 其分布了更高的概率在门附近
它被叫做后验信度 其中这个单词 "posterior" 意味着它是在度量之后被取的
现在 这个信度的关键的部分就是我们仍然不知道我们到底在哪里
这儿有3个我们可能处在的门的位置 事实上
有可能传感器是错误的 我们意外地在一个没有门的地方看到了一扇门
所以仍然有一些剩余的概率我们处在这些位置上
但是对于我们在哪个地方 这三个凸起真的表达了我们现在最好的信度
这个表示完全是一个核心的部分 对于概率和移动机器人的定位
现在让我们假设机器人在移动
比如它向右移动了一段确定的距离
那么我们能够通过它的移动来移动这个信度
这个方式看起来也许就像这样
那么这个凸起就移动到了这里
这个部分移动到了这里 这个部分到这里
显然机器人知道它移动的方向
比如说在这里 它向右边移动
它也能粗略的知道它移动了多远
如果机器人移动有不确定性
我们就绝对不能确定机器人移动到了哪里
那么下面这些凸起就会比上面这些凸起更加平缓
向右移动这些信度的过程在学术上被称作卷积
现在让我们假设机器人又可以再次感知 为了讨论方便
让我们假设它发现它的右边再次靠近一扇门
所以这一次的度量和之前那一次相同
现在 最让人不可思议的事情将要发生了
我们将我们这个先于第二次测量的信度乘上一个函数
这个函数看起来非常像这样
它在每一扇门上有一个峰值 得出结果是一个信度像下面这样
这里有一些很小的凸起 但是却有一个非常大的凸起在这里
这一个在先验上非常符合这一个
在先验上 这是唯一一个真的很符合这个门的测量的位置
因此所有的其他的门的位置有一个很低的先验信度
作为一个结果 这个函数真的非常有趣
这个分布关注的是最大的权重
这基于正确的假设 机器人是在第二扇门这里
它也提供了非常小的信度对于远离门的其他地方
在这一点上 我们的机器人已经自己定位了自己
如果你理解了这个 理解了概率 你就理解了定位
所以恭喜你 你理解了概率和定位
你也许不知道 但那真的是一个核心部分
对于你理解这整个的我将要在今天课上教给你的部分